# 5.체크박스 - 단일1

실행 로그
FormItemController : item.open=true //체크 박스를 선택하는 경우
FormItemController : item.open=null //체크 박스를 선택하지 않는 경우

체크 박스를 체크하면 HTML Form에서 open=on 이라는 값이 넘어간다. 스프링은 on 이라는 문자를
true 타입으로 변환해준다. (스프링 타입 컨버터가 이 기능을 수행하는데, 뒤에서 설명한다.)

주의 - 체크 박스를 선택하지 않을 때
HTML에서 체크 박스를 선택하지 않고 폼을 전송하면 open 이라는 필드 자체가 서버로 전송되지 않는다

## HTTP 요청 메시지 로깅
HTTP 요청 메시지를 서버에서 보고 싶으면 다음 설정을 추가하면 된다.
`application.properties`
`logging.level.org.apache.coyote.http11=debug`

HTTP 메시지 바디를 보면 `open` 의 이름도 전송이 되지 않는 것을 확인할 수 있다.
`itemName=itemA&price=10000&quantity=10`

서버에서 Boolean 타입을 찍어보면 결과가 `null` 인 것을 확인할 수 있다.
`log.info("item.open={}", item.getOpen());`

HTML checkbox는 선택이 안되면 클라이언트에서 서버로 값 자체를 보내지 않는다. 수정의 경우에는
상황에 따라서 이 방식이 문제가 될 수 있다. 사용자가 의도적으로 체크되어 있던 값을 체크를 해제해도
저장시 아무 값도 넘어가지 않기 때문에, 서버 구현에 따라서 값이 오지 않은 것으로 판단해서 값을 변경하지
않을 수도 있다.

이런 문제를 해결하기 위해서 스프링 MVC는 약간의 트릭을 사용하는데, 히든 필드를 하나 만들어서,
`_open` 처럼 기존 체크 박스 이름 앞에 언더스코어( _ )를 붙여서 전송하면 체크를 해제했다고 인식할 수
있다. 히든 필드는 항상 전송된다. 따라서 체크를 해제한 경우 여기에서 open 은 전송되지 않고, _open 만
전송되는데, 이 경우 스프링 MVC는 체크를 해제했다고 판단한다.

체크 해제를 인식하기 위한 히든 필드
<input type="hidden" name="_open" value="on"/>

실행 로그
FormItemController : item.open=true //체크 박스를 선택하는 경우
FormItemController : item.open=false //체크 박스를 선택하지 않는 경우

체크 박스 체크
`open=on&_open=on`
체크 박스를 체크하면 스프링 MVC가 open 에 값이 있는 것을 확인하고 사용한다. 이때 _open 은
무시한다.

체크 박스 미체크
`_open=on`
체크 박스를 체크하지 않으면 스프링 MVC가 _open 만 있는 것을 확인하고, open 의 값이 체크되지
않았다고 인식한다.
이 경우 서버에서 Boolean 타입을 찍어보면 결과가 `null` 이 아니라 `false` 인 것을 확인할 수 있다.
`log.info("item.open={}", item.getOpen())`
