# 7.체크 박스 - 멀티

## @ModelAttribute의 특별한 사용법
등록 폼, 상세화면, 수정 폼에서 모두 서울, 부산, 제주라는 체크 박스를 반복해서 보여주어야 한다. 이렇게
하려면 각각의 컨트롤러에서 model.addAttribute(...) 을 사용해서 체크 박스를 구성하는 데이터를
반복해서 넣어주어야 한다.
@ModelAttribute 는 이렇게 컨트롤러에 있는 별도의 메서드에 적용할 수 있다.
이렇게하면 해당 컨트롤러를 요청할 때 regions 에서 반환한 값이 자동으로 모델( model )에 담기게 된다.
물론 이렇게 사용하지 않고, 각각의 컨트롤러 메서드에서 모델에 직접 데이터를 담아서 처리해도 된다


<div th:each="region : ${regions}" class="form-check form-check-inline">
    <input type="checkbox" th:field="*{regions}" th:value="${region.key}" class="form-check-input">
    <label th:for="${#ids.prev('regions')}" th:text="${region.value}" class="form-check-label">서울</label>
</div>


## th:for="${#ids.prev('regions')}"
멀티 체크박스는 같은 이름의 여러 체크박스를 만들 수 있다. 그런데 문제는 이렇게 반복해서 HTML 태그를
생성할 때, 생성된 HTML 태그 속성에서 name 은 같아도 되지만, `id` 는 모두 달라야 한다. 따라서
타임리프는 체크박스를 each 루프 안에서 반복해서 만들 때 임의로 1 , 2 , 3 숫자를 뒤에 붙여준다

HTML의 id 가 타임리프에 의해 동적으로 만들어지기 때문에 <label for="id 값"> 으로 label 의
대상이 되는 id 값을 임의로 지정하는 것은 곤란하다. 타임리프는 ids.prev(...) , ids.next(...) 을
제공해서 동적으로 생성되는 id 값을 사용할 수 있도록 한다

<label for="id 값"> 에 지정된 id 가 checkbox 에서 동적으로 생성된 regions1 , regions2 ,
regions3 에 맞추어 순서대로 입력된 것을 확인할 수 있다.

## 로그 출력
FormItemController.addItem() 에 코드 추가
log.info("item.regions={}", item.getRegions());

### 서울, 부산 선택
regions=SEOUL&_regions=on&regions=BUSAN&_regions=on&_regions=on
로그: item.regions=[SEOUL, BUSAN]

### 지역 선택X
_regions=on&_regions=on&_regions=on
로그: item.regions=[]

_regions 는 앞서 설명한 기능이다. 웹 브라우저에서 체크를 하나도 하지 않았을 때, 클라이언트가 서버에
아무런 데이터를 보내지 않는 것을 방지한다. 참고로 _regions 조차 보내지 않으면 결과는 null 이 된다.
_regions 가 체크박스 숫자만큼 생성될 필요는 없지만, 타임리프가 생성되는 옵션 수 만큼 생성해서 그런
것이니 무시하자

## 타임리프의 체크 확인 (item.html)
`checked="checked"`
멀티 체크 박스에서 등록 지역을 선택해서 저장하면, 조회시에 checked 속성이 추가된 것을 확인할 수 있다.
타임리프는 `th:field` 에 지정한 값과 `th:value` 의 값을 비교해서 체크를 자동으로 처리해준다